<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

## Полиморфизм
* Полиморфизм - четвертый принцип ООП, говорит о том, что объекты и их методы могут вести себя по разному в зависимости от их класса
* В джаве, он реализуется с помощью переопределения методов.
* Делается это с помощью аннотации `@Override`
* Аннотация - специальная запись начинающаяся с знака `@`, и служащая для предоставления дополнительной информации
  разработчику и компилятору.
* Аннотация всегда пишется перед объявлением класса либо метода.
* Обратите внимание, что методы - это именованные блоки кода, которые привязаны к **объекту**.
* Это значит, что при восходящем преобразовании, метод все равно будет выполняться так, как он определен в классе объекта,
а не в классе ссылки.

* Полиморфизм обычно реализуется не просто через обычное наследование, а через реализацию абстрактных классов либо интерфейсов.
* Абстрактный класс - это такой класс, у которого есть нереализованные методы. Объекты такого класса создавать нельзя.
* Сам такой класс и нереализованные методы должны быть отмечены ключевым словом abstract.
* Для того чтобы наследовать такой класс, нужно будет либо сделать наследника тоже абстрактным, либо реализовать абстрактные методы
  (написать им блок кода).
* Абстрактные классы могут наследоваться от обычных, либо от других абстрактных.
* А также, они могут наследовать обычные и абстрактные классы.

* Интерфейс - это описание требований к поведению какого-то класса.
* По сути, интерфейсы описывают не объекты, а поведение объектов.
* При этом, обычно, в интерфейсе описываются абстрактные методы.
* В интерфейсе также могут быть методы по умолчанию (отмечены ключевым словом default)
* Это не абстрактные методы, у них может быть блок кода

## Строки
* String - класс, представляющий строку.
* Он является иммутабельным.
* Это значит, что вызов его методов не будет изменять состояние объекта.
* Каждый строковый литерал является объектом.
* Все эти объекты отправляются в String Pool

</details>
