<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

## ООП
* Объектно-ориентированное программирование - такая парадигма программирования, в которой основной составной частью 
является объект.
* Объект - фактическая сущность внутри программы, со своим набором свойств и привязанных процедур (т.е. действий, которые может
выполнять объект).
* Класс - описание объекта.
* Поле - отдельное свойство объекта, значение которого может различаться у разных объектов одного и того же класса.
* Метод - действие, которое может выполнять объект. Это действие может менять состояние объекта (значения его полей)

* Конструктор - специальный метод, который позволяет создавать объекты.
  * Делятся на конструкторы по умолчанию и с параметрами.
  * Конструктор по умолчанию должен всегда присутствовать, если нет ни одного конструктора с параметрами.
  * Поэтому, если ни одного конструктора не определено для класса, компилятор вставляет пустой конструктор по умолчанию.

## Инкапсуляция
* Инкапсуляция - первый принцип ООП, гласит о том, что 
1. вся внутренняя реализация объекта должна быть сокрыта от внешней программы
2. все методы и свойства должны содержаться внутри класса
3. к скрытым реализациям должен предоставляться контролируемый доступ

* Средствами реализации инкапсуляции в Java являются модификаторы доступа:
  * public - доступно по всей программе
  * protected - доступно только в том же пакете, для наследников и внутри того же класса
  * package-private (неявный) - доступно только в том же пакете и внутри того же класса
  * private - доступно только внутри того же класса
* Эти модификаторы доступа будут скрывать поля и методы, которые отмечены ими.
* package-private из них - особенный
  * Он неявный (не имеет привязанного ключевого слова).
  * Почти никогда не используется.
  * Очень часто его порядок с protected путают

* Аксесоры - второе средство реализации инкапсуляции.
* Аксесоры делятся на геттеры и сеттеры:
  * Геттеры позволяют получить значение поля.
  * Сеттеры позволяют задать значение поля.
* Они нужны как раз для предоставления контролируемого доступа к полям.

* getter:
```
public <тип данных поля> get<Идентификатор поля>() {
    return <идентификатор поля>;
}
```
* setter:
```
public void set<Идентификатор поля>(<тип данных поля> <идентификатор поля>) {
    this.<идентификатор поля> = <идентификатор поля>;
}
```

## Статический контекст
* Статический контекст - это когда мы используем поля и методы без объектов.
* Статический контекст используется тогда, когда у вас нет никакого объекта, но действие все равно нужно сделать.
* Классы, не имеющие ни одного члена в объектном контексте называются utility-classes.

</details>
