<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

# 01. switch оператор
* Оператор переключателя - используется в некоторых случаях вместо условного оператора.
* Используется когда нужно сравнить одно значение с набором других значений, и при совпадении с разными значениями из набора,
выполнять разные действия.
* Синтаксис:
```
switch (выражение) {
	case значение1: 
        // блок a; 
        break;
    case значение2: 
        // блок b; 
        break;
    case значение3: 
        // блок c; 
        break;
    default:
        // блок d;
}

```
* В переключателе вместо блоков кода к if используются кейсы. Каждый кейс должен иметь привязанное к нему значение.
* Обратите внимание, что для кейсов не пишутся блоки кода (фигурные скобки). Это значит, что:
  * Код не будет останавливаться во время выполнения кейса, даже если зайдет в другой кейс. Когда код выходит за единственный
  case, это называется breakout. Для остановки используется слово break.
  * Внутри кейсов не рекомендуется создавать переменные. Зачастую такое приводит к ошибкам компиляции
* break - один из четырех операторов управления потоком программы, который не имеет блока кода. Он просто завершает выполнение
текущего блока кода.
* В case можно ставить только типы данных которые преобразуются в int без потерь, и только константные значения.
* Тип данных значения в круглых скобках и значений в case должен совпадать.



## Задачи на урок
* Идентифицировать, могут ли быть три введенных числа сторонами треугольника
* Перевести оценку из 100-бальной системы в буквенную
* Элементарная валидация email

* Перевести номер дня недели в слово
* Перевести номер месяца в количество дней в нем


</details>
