<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

## 0. Как учиться
* 80% теор части вы изучаете на лекции, а 20% - практическая часть.
* В то время как дома вы получаете 80% практики и 20% теории.

* Если что-то не получилось, либо что-то не понятно **на уроке**, сразу же задать вопрос.
* Даже если вы думаете, что вопрос:
  * Глупый
  * Неуместны
  * Плохо сформулирован
  * И т.д.

* Если что-то не понятно или не получилось дома, нужно **отдохнуть**.
* А потом вернуться и посмотреть на свой код чужими глазами.

## 0.1. Как лучше писать код
* Код всегда нужно писать так, чтобы не было повторяемого кода
* Это включает в себя:
  * Однообразные переменные, которые можно объединить в одну, либо использовать одну уже существующую вместо нее.
  * Одинаковые строчки кода, даже если они с разными значениями (от 2 строк)
  * Желательно не создавать переменные, которые используются всего один раз. Вместо этого, лучше сразу использовать значение.
  

## 1. Комбинированные операторы присвоения
* Это такие операторы, которые объединяют присвоение с арифметической операцией.
* Это операторы:
  * `+=`
  * `-=`
  * `*=`
  * `/=`
  * `%=`
* Синтаксис:
```
int n = 5;
// прибавить к переменной n число 3
n = n + 3;
// тоже самое можно записать вот так:
n += 3;
```
* Как запомнить:
```
// прибавляем n и 3. При этом n не меняется
n + 3
// прибавляем к n тройку. При этом n увеличивается на 3
n += 3
```
* Обратите внимание, слева от операторов присвоения всегда стоит переменная.
* т.е. запись вида `3 += 5` не будет работать.

* В программировании слишком часто возникает надобность увеличить или уменьшить число на 1.
* Для этого придумали отдельные операторы - инкремент и декремент.
* Инкремент `++` увеличивает переменную на 1.
* Декремент `--` уменьшает переменную на 1.

* Инкремент и декремент могут стоять как перед переменной так и после:
* `++n` - префиксный инкремент (пре-инкремент)
* `n++` - суффиксный инкремент (пост-инкремент)
* (с декрементами тоже самое)

* Обратите внимание, что `n++` можно расшифровать как `n += 1`, что в свою очередь равносильно `n = n + 1`


## 02. Области видимости переменных
* Переменные не будут видимы по всей программе.
* Во-первых, переменная видна только после ее объявления.
* Во-вторых, переменная будет видна только внутри тех фигурных скобок, в которых она объявлена, и во всех
вложенных фигурных скобках
* Области видимости для переменных можно создавать и без условных операторов - просто поставив фигурные скобки

# 03. Тернарный оператор
* Оказывается, такие операторы как if и else называются `операторы управления потоком программы`.
* Почти всегда у таких операторов будут круглые и фигурные скобки.
* Это значит, что эти операторы просто управляют кодом, но ничего, по сути, больше не делают и не имеют каких-то
результатов, которые можно сохранить в переменную.
* Но, в программировании существует условный оператор, который будет считаться выражением, т.е. его результат работы можно
сохранить в переменную - это **тернарный оператор** (ternary operator).
* Признаки, что нужно вместо if-else использовать тернарный оператор:
1. Код в обоих частях условного оператора одинаковый, просто использует разные значения.
2. Относительно простая логика программы (обязательно)
3. В обоих частях УО присваиваются разные значения одной и той же переменной.
4. В обоих частях УО только одна строка (обязательно)
* В тернарном операторе пишутся ЗНАЧЕНИЯ, а не ИНСТРУКЦИИ
</details>
