## 01. Random
* Иногда в программировании возникает необходимость в случайных числах.
* Класс Random позволяет решить эту проблему. 
* Он также называется генератором случайных чисел (Random number generator, RNG) 
* Его использование очень похоже на Scanner
```
Random random = new Random();
int number = random.nextInt();
```
* Но, на самом деле, числа, полученные таким образом, называются псевдослучайными.
* Называются они так, потому что они появляются вследствие математических действий над начальным значением
* Начальное значение для ГСЧ называют семечком (seed).
* Для одинаковых сидов генерируемые числа всегда будут тоже одинаковыми.
* Сид для Random можно записать в круглых скобках во время его создания
```
Random random = new Random(10);
```

## 02. Алгоритмы работы с массивами
* Всегда при работе с массивами мы будем использовать циклы (в основном for) и условные операторы
* Одним из самых частых алгоритмов, которые нужно реализовать, является алгоритм линейного поиска.

* Алгоритм линейного поиска значения в массиве
  * Используется для того чтобы найти индекс (позицию) значения
  * Состоит в том, чтобы по очереди перебирать все элементы массива пока не будет найден подходящий,
  либо не будет достигнут конец массива.


* В реализации многих алгоритмов будет нужным использовать слова continue, break и return
* continue - продолжить выполнение цикла, т.е. начать следующую итерацию 
досрочно (не выполняя весь остальной код текущей итерации)
* break - остановить цикл. Прерывает выполнение цикла.
* return - прекращает выполнение вообще всей программы (метода main)

* Таким образом, можно реализовать философию программирования под названием never-nesting
* never-nesting - это когда вы пытаетесь уменьшить количество вложенных блоков кода (nested code blocks)
