<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

## Взаимодействие объектов разных классов

1. Композиция
   * Композиция - такой вид взаимодействия объектов, при котором один объект класса находится внутри другого
     класса как поле
   * При таком отношении один из объектов не может существовать без другого.
   * Отношение части и целого (has-a). Часть в композиции может быть частью только одного объекта за раз.
   * Это значит, что зачастую при композиции поле класса части-объекта будет инициализировано в конструкторе, но не
     через передачу параметром этого объекта.
   * Примеры:
     * Human has a heart
     * Car has an engine
     * Phone has a screen
     * Computer has a processor

2. Агрегация
    * Агрегация - такой вид взаимодействия объектов, при котором один объект класса находится внутри другого
      класса как поле
    * При этом, объекты могут существовать независимо друг от друга.
    * Агрегация бывает однонаправленная и двунаправленная
        * Однонаправленная это когда только один из объектов сохраняет ссылку на второй
        * Двунаправленная это когда оба объекта сохраняют ссылки друг на друга
    * Части могут принадлежать более чем одному целому за раз, и целое не управляет существованием частей.

3. Ассоциация
    * Ассоциация - такой вид взаимодействия объектов, при котором два объекта существуют независимо
      друг от друга и могут использовать (вызывать) друг друга.
    * Два целых независимых объекта, никто не управляет никем.

</details>
